## 三、16题

    ◆1． 有一个长方形蛋糕，切掉了长方形的一块（大小和位置随意），你怎样才能直直的一刀下去，将剩下的蛋糕切成大小相等的两块？

　　答案：将完整的蛋糕的中心与被切掉的那块蛋糕的中心连成一条线。这个方法也适用于立方体！请注意，切掉的那块蛋糕的大小和位置是随意的，不要一心想着自己切生日蛋糕的方式，要跳出这个圈子。

　　◆2． 有三筐水果，一筐装的全是苹果，第二筐装的全是橘子，第三筐是橘子与苹果混在一起。筐上的标签都是骗人的，（比如，如果标签写的是橘子，那么可以肯定筐里不会只有橘子，可能还有苹果）你的任务是拿出其中一筐，从里面只拿一只水果，然后正确写出三筐水果的标签。

　　提示：从标着“混合”标签的筐里拿一只水果，就可以知道另外两筐装的是什么水果了。

　　◆3． 你有八个球。其中一个有破损，因此比其他球轻了一些。你有一架天平用来比较这些球的重量。如果只称两次，如何找出有破损的那个球？

　　◆4． 为什么下水道的井盖是圆的？

　　提示：方形的对角线比边长！

　　其他答案：1圆形的井盖可以由一个人搬动，因为它可以在地上滚。2圆形的井盖不必为了架在井口上而旋转它的位置。

　　◆5． 美国有多少辆车？

　　◆6． 你让一些人为你工作了七天，你要用一根金条作为报酬。金条被分成七小块，每天给出一块。如果你只能将金条切割两次，你怎样分给这些工人？

　　◆7． 一列时速15英里的火车从洛杉矶出发，驶向纽约。另外一列时速20英里的火车从纽约出发，驶向洛杉矶。如果一只鸟以每小时25英里的速度飞行，在同一时间从洛杉矶出发，在两列火车之间往返飞行，到火车相遇时为止，鸟飞了多远？

　　提示：想想火车的相对速度。

　　◆8． 你有两个罐子，分别装着50个红色的玻璃球和50个蓝色的玻璃球。随意拿起一个罐子，然后从里面拿出一个玻璃球。怎样最大程度地增加让自己拿到红色球的机会？利用这种方法，拿到红色球的几率有多大？

　　◆9． 假设你站在镜子前，抬起左手，抬起右手，看看镜中的自己。当你抬起左手时，镜中的自己抬起的似乎是右手。可是当你仰头时，镜中的自己也在仰头，而不是低头。为什么镜子中的影像似乎颠倒了左右，却没有颠倒上下？

　　◆10． 你有5瓶药，每个药丸重10克，只有一瓶受到污染的药丸重量发生了变化，每个药丸重9克。给你一个天平，你怎样一次就能测出哪一瓶是受到污染的药呢？

　　答案：

　　1 给5个瓶子标上1、2、3、4、5。

　　2 从1号瓶中取1个药丸，2号瓶中取2个药丸，3号瓶中取3个药丸，4号瓶中取4个药丸，5号瓶中取5个药丸。

　　3 把它们全部放在天平上称一下重量。

　　4 现在用1×10＋2×10＋3×10＋4×10＋5×10的结果减去测出的重量。

　　5 结果就是装着被污染的药丸的瓶子号码。

　　◆11． 如果你有一个容量为5夸脱的水桶和一个容量为3夸脱的水桶，怎样准确地量出4夸脱的水？
　　1. 装满5夸脱水，并把部分水倒入3跨脱水桶，剩下2夸脱。
　　2. 把3夸脱水倒掉
　　3. 将5夸脱桶中的2夸脱水倒入3夸脱桶中。
　　4. 将5夸脱桶再次装满
　　5. 将5夸脱桶中的水倒入已有2夸脱水的3夸脱桶中，这样5夸脱桶中剩下的水刚好是4夸脱

◆12． 在开汽车的锁时，应该往哪个方向旋转钥匙？

　　◆13． 如果你可以移动50个州中的任何一个，你会挑哪个，为什么？

　　◆14． 有4条狗（4只蚂蚁或4个人）分别在一个广场的4个角落里。突然，它们同时以同样的速度追赶在自己顺时针方向的一个人，而且会紧追这个目标不放。它们需要多少时间才能相遇，相遇地点在哪里？

　　提示：它们将在广场中央相遇，所跑的距离与它们跑的路线无关。

　　◆15．从空中放下两列火车，每列火车都带着降落伞，降落到一条没有尽头的笔直的铁道上。两列火车之间的距离不清楚。两列车都面向同一个方向。在落地后，降落伞掉在地上，与火车分离。两列火车都有一个微芯片，可以控制它们的运动。两个芯片是相同的。两列火车都不知道自己的位置。你需要在芯片中写入编码，让这两列火车相遇。每行编码都有一定的执行命令的时间。

　　你能使用以下指令（而且只能用这些指令）：

　　MF—让火车朝前开

　　MB—让火车朝后开

　　IF（P）—如果火车旁边有降落伞，这个条件就得到了满足。

　　GOTO

　　答案：

　　A：MF

　　IF（P）

　　GOTO B

　　GOTO A

　　B：MF

　　GOTO B

　　解释：第一行只是让它们离开各自的降落伞。必须让它们离开自己的降落伞，这样后面的火车才能发现前面火车的降落伞，这样就满足了一个条件，它们就可以跳出起初遵守的编码。它们起初都在A这部分循环，直到后面的火车发现前面火车的降落伞，这时就转入B：并陷入B的循环。前面的火车还是没有找到降落伞，所以就不停地在A里面循环。由于每行编码都有一定的执行命令时间，完成A循环就比完成B费时，因此后面的火车（在B循环中）最终将赶上前面的火车。

　　16. 有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐分成50、90克各一份？
　　（1） 把2克重的砝 放在天平左端，分盐于天平两端直到平衡，此时，左端有盐69克，右端有盐71克。（2）取下天平左端的2克砝码换上7克重的砝码， 端重（69+7）76克，右端仍重71克，从左端取出5克盐后，天平两端平衡，这时左端 余64克盐。在取下天平两端物品。
　　（3） 用刚才称出的5克盐当作砝码，与2克、7克砝码合成14克砝码。从64克盐 取出14克，恰好剩下50克盐。则其余盐的重量就是90克

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
