## 四、18题

1. 有A、B两个水杯，都没有刻度，也不允许做刻度。A杯装满水是5升，B杯装满水是3升。不借助别的任何工具，只用这两个杯子如何精确的得到4升水

         1. 先用B倒进A三升水
         2. B再盛满，将A倒满：B内剩1升。
         3. 将A倒空：将B内的一升倒进A。
         4. B再盛满3升。倒进A，则得4升。 

2. 给你一盒蛋糕，请你切成八份，分给在场的八个人，但蛋糕盒里还要有一份。

   首先先把蛋糕切成八份，讲其中的七份分给在场的七个人，然后把蛋糕盒和其中的一分蛋糕分给没有蛋糕的人，就可以达到目的。

3. 有一个说谎岛，上面居住着人还有吸血鬼，有一年岛上流行瘟疫，有一半的人和吸血鬼疯了，于是岛上有神志清醒的人和精神错乱的人，还有神志清醒的吸血鬼和精神错乱的吸血鬼，其中神志清醒的人和精神错乱的吸血鬼只说真话，而精神错乱的人和神志清醒的吸血鬼只说假话，并且他们回答问题只说“是”或“不是”；有一天岛上来了一位“逻辑博士”在岛上遇见了P，博士问了一个问题就分出他是人还是吸血鬼，博士又问了一个问题就分辨出他是神志清醒的还是精神错乱的。请写出博士问得两个问题；写出你的思路。

条件是：神志清醒的人和精神错乱的吸血鬼只说真话
        精神错乱的人和神志清醒的吸血鬼之说假话

4. 一天有个年轻人来到王老板店里买了一件礼物, 这件礼物成本18元, 标价21元。结果这个年轻人掏出100元来买这件礼物, 王老板当时没有零钱, 用那100元向街坊换了100元的零钱, 找给年轻人79元, 但是街坊后来发现那100元是**, 王老板无奈还了街坊100元, 问题是: 王老板在这次交易中到底损失了多少钱?????

礼物成本价：18元
标  价：21元
老板找了79元给年轻人，而年轻人的100元是假的这样的话年轻人是得了一件成本价18元的礼物外加79元一共得到97元老板在这次的交易中损失了97元

5、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少 
　　有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看 
　　看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自 
　　己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦 
　　雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑 
　　帽子？ 
        假如只有一个人戴黑帽子，那他看到所有人都戴白帽，在第一次关灯时就 
　　应自打耳光，所以应该不止一个人戴黑帽子；如果有两顶黑帽子，第一次两人都只 
　　看到对方头上的黑帽子，不敢确定自己的颜色，但到第二次关灯，这两人应该明白 
　　，如果自己戴着白帽，那对方早在上一次就应打耳光了，因此自己戴的也是黑帽子 
　　，于是也会有耳光声响起；可事实是第三次才响起了耳光声，说明全场不止两顶黑 
　　帽，依此类推，应该是关了几次灯，有几顶黑帽。

6. 烧一根不均匀的绳要用一个小时，如何用它来判断半个小时 ?

                两头一起烧、从绳子中间烧、将绳子对折烧

7. 想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒 

　　上下？ 
        因为人的两眼在水平方向上对称

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

1．一个粗细均匀的长直管子，两端开口，里面有4个白球和4个黑球，球的直径、两端开口的直径等于管子的内径，现在白球和黑球的排列是wwwwbbbb，要求不取出任何一个球，使得排列变为bbwwwwbb。
　　2．一只蜗牛从井底爬到井口，每天白天蜗牛要睡觉，晚上才出来活动，一个晚上蜗牛可以向上爬3尺，但是白天睡觉的时候会往下滑2尺，井深10尺，问蜗牛几天可以爬出来？
　　3．在一个平面上画1999条直线最多能将这一平面划分成多少个部分？
　　4．在太平洋的一个小岛上生活着土人，他们不愿意被外人打扰，一天，一个探险家到了岛上，被土人抓住，土人的祭司告诉他，你临死前还可以有一个机会留下一句话，如果这句话是真的，你将被烧死，是假的，你将被五马分尸，可怜的探险家如何才能活下来？
　　5．怎样种四棵树使得任意两棵树的距离相等。
　　6．27个小运动员在参加完比赛后，口渴难耐，去小店买饮料，饮料店搞促销，凭三个空瓶可以再换一瓶，他们最少买多少瓶饮料才能保证一人一瓶？
　　7．有一座山，山上有座庙，只有一条路可以从山上的庙到山脚，每周一早上8点，有一个聪明的小和尚去山下化缘，周二早上8点从山脚回山上的庙里，小和尚的上下山的速度是任意的，在每个往返中，他总是能在周一和周二的同一钟点到达山路上的同一点。例如，有一次他发现星期一的8点30和星期二的8点30他都到了山路靠山脚的3/4的地方，问这是为什么？
　　8．有两根不均匀分布的香，每根香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？
　　英文面试题目
　　1. Describe your greatest achievement in the past 4-5 years?
　　2. What are your short & long term career objectives? What do you think is the most ideal job for you?
　　3. Why do you want to join IBM? What do you think you can contribute to IBM?
