## 五、IBM笔试3题

　　字母矩阵题目（15分钟）
　　给你一个矩阵：
　　 （一） （二） （三） （四） （五）
　　1 a b c d e
　　2 b c a e d
　　3 c b e a d
　　4 c e d b a
　　5 e d a c b
　　回答以下问题。
　　（1）将第一行和第四行交换后，第一行第四个字母下面的左边的下面的右边的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（2）将所有出现在d左边的字母从矩阵中删掉。将所有出现在a左边的c字母从矩阵中删掉。如果矩阵中剩下的字母的种类的数目大于3，答案为原矩阵中左上方至右下方对角线上出现两次的字母。如果矩阵中剩下的字母的种类的数目小于或者等于3，答案为原矩阵中右上至左下对角线上出现4次的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（3）将所有的a用4替换，所有的d用2替换，哪一列的总和 最大
　　①第1列 ②第2列 ③第3列 ④第4列 ⑤第五列
　　（4）从左上角的字母开始，顺时针沿矩阵外围，第4次出现的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（5）沿第5列从上到下，接着沿第3列从下到上，接着沿第4列从上到下，接着沿第1列从下到上，接着沿第2列从上到下，第1个出现5次的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（6）从左上角的字母开始，顺时针沿矩阵外围，第4次出现的字母是以下哪个 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　智力题
　　1．有50家人家，每家一条狗。有一天警察通知，50条狗当中有病狗，行为和正常狗不一样。每人只能通过观察别人家的狗来判断自己家的狗是否生病，而不能看自己家的狗，如果判断出自己家的狗病了，就必须当天一枪打死自己家的狗。结果，第一天没有枪声，第二天没有枪声，第三天开始一阵枪响，问：一共死了几条狗？
　　2．已知两个数字为1~30之间的数字，甲知道两数之和，乙知道两数之积，甲问乙：“你知道是哪两个数吗？”乙说：“不知道”。乙问甲：“你知道是哪两个数吗？”甲说：“也不知道”。于是，乙说：“那我知道了”，随后甲也说：“那我也知道了”，这两个数是什么？
　　3．一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄。有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理的三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理的三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？
　　答案：
　　1．死了3条（第几天枪响就有几条）。
　　简单分析：从有一条不正常的狗开始，显然第一天将会听到一声枪响。这里的要点是你只需站在那条不正常狗的主人的角度考虑。
　　有两条的话思路继续，只考虑有两条不正常狗的人，其余人无需考虑。通过第一天他们了解了对方的信息。第二天杀死自己的狗。换句话说每个人需要一天的时间证明自己的狗是正常的。有三条的话，同样只考虑那三个人，其中每一个人需要两天的时间证明自己的狗是正常的狗。
　　2．1和4，或者4和7。
　　3．分别是2，2，9。
　　简单分析：
　　1 1 11 11 伪穷举，呵呵
　　1 2 10 20
　　1 3 9 27
　　1 4 8 32
　　1 5 7 35
　　1 6 6 36 在所有的可能性中，只有这两个相同，如果经理的年龄为其他，则他下属就可以确定三个人分别为几岁了
　　2 2 9 36 所以只有两种可能：1，6，6或者2，2，9。如果是1，6，6的话，那么两个同样大的6岁的孩子应该都是黑头发
　　2 3 8 40 所以只有2，2，9比较合理，大的那个是黑头发，另外两个是黄毛丫头
　　2 4 7 56
　　2 5 6 60
　　3 3 7 42
　　
　　3 4 6 72
　　3 5 5 75
　　4 4 5 80

 ## 六、 15个Google面试题以及答案
1、 村子里有100对夫妻，其中每个丈夫都瞒着自己的妻子偷情。村里的每个妻子都能立即发现除自己丈夫之外的其他男人是否偷情，唯独不知道她自己的丈夫到底有没有偷情。村里的规矩不容忍通奸。任何一个妻子，一旦能证明自己的男人偷情，就必须当天把他杀死。村里的女人全都严格照此规矩办事。一天，女头领出来宣布，村里至少有一个丈夫偷情。请问接下来会发生什么事？

答案：这是一个典型的递归问题。一旦所有的妻子都知道至少有一个男人出轨，我们就可以按递归方式来看待这个流程。先让我们假设只有一个丈夫偷情。则他的妻子见不到任何偷情的男人，因此知道这个人就是自己丈夫，她当天就会杀了他。假如有两个丈夫偷情，则他俩的妻子只知道不是自己丈夫的那一个男人偷情。因此她会等上一天看那个人有没有被杀死。假如第一天没人被杀死，她就能确定她自己的丈夫也偷了情。依此类推，假如有100个丈夫偷情，则他们能安全活上99 天，直到100天时，所有妻子把他们全都杀死。

应聘职位：产品经理

2、假设在一段高速公路上，30分钟之内见到汽车经过的概率是0.95。那么，在10分钟内见到汽车经过的概率是多少?(假设缺省概率固定)

答案：这题的关键在于0.95是见到一辆或多辆汽车的概率，而不是仅见到一辆汽车的概率。在30分钟内，见不到任何车辆的概率为0.05。因此在10分钟内见不到任何车辆的概率是这个值的立方根，而在10分钟内见到一辆车的概率则为1减去此立方根，也就是大约63%。

应聘职位：产品经理

3、有四个人要在夜里穿过一条悬索桥回到宿营地。可是他们只有一支手电，电池只够再亮17分钟。过桥必须要有手电，否则太危险。桥最多只能承受两个人 同时通过的重量。这四个人的过桥速度都不一样：一个需要1分钟，一个需要2分钟，一个需要5分钟，还有一个需要10分钟。他们如何才能在17分钟之内全部 过桥？

答案：1和2一起过(2分钟); 1返回(3分钟); 5和10一起过(13分钟); 2返回(15分钟); 1和2一起过(17分钟)。全体安全过桥。

应聘职位：产品经理

4、你和一个朋友去参加聚会。聚会算上你们一共10人。。。你的朋友想要跟你打个赌：你在这些人每找到一个和你生日相同的，你就赢1块钱。他在这些人里每找到一个和你生日不同的人，他就赢2块钱。你该不该打这个赌？

答案：不算闰年的话，别人跟你生日相同的概率是1/365; 跟你生日不同的概率是364/365。因此不要打这个赌。

应聘职位：产品经理

5、如果你看到时钟上面的时间是3：15，那么其时针和分针之间的角度是多少？答案不是零)

答案：7.5度。时钟上每一分钟是6度(360度/60分钟)。时针每小时从一个数字走到下一个数字(此例中为从3点到4点)，也就是30度。因为此题中时间刚好走过1/4小时，因此时针走完30度的1/4，也就是7.5度。

应聘职位：产品经理

6、将一根木条折成3段之后，可以形成一个三角形的概率有多大? 答案：因为题目中没有说要求木条必须首尾相连的做成三角形，因此答案是100%。任何长度的三根木条都可以形成一个三角形。

应聘职位：产品经理

7、南非有个延时问题。请对其加以分析。

答案：这显然是个非常模糊的问题，因此没有唯一的正确答案。比较好的回答应该是由被面试者展示自己对“延时”概念的熟悉程度以及发挥自己的想象力，构想出一个有趣的延时问题并对其提供一个有趣的解决方案。

应聘职位：产品经理

8、在一个两维平面上有三个不在一条直线上的点。请问能够作出几条与这些点距离相同的线？

答案：三条。将两点之间联成一条线段。在这条线段与第三点之间正中的位置，做一条与此线段平行的直线，即为一条距三点等距的线。然后按此方法对其余两点的组合做出另外两条来。

应聘职位：软件工程师

9、2的64次方是多少？

答案：如果你不是因为坐在面试室里，手边没有计算器的话，应该可以很容易找到答案，即1.84467441 乘以10的19次方。

应聘职位：软件工程

10、假设你在衣橱里挂满衬衫，很难从中挑出某一件来。请问你打算怎样整理一下，使得它们容易挑选？

答案：此题没有固定答案。考验的是被面试者在解决问题方面的想象力和创造性。我们觉得读者”Dude”的这个答案可能会给Google留下深刻印象：把它们按布料的种类进行哈希(HASH)组合。然后每类再按2-3-4树或红黑树(都是计算机算法)排序。

应聘职位：软件工程师

11、给你一副井字棋(Tic Tac Toe)。。。你来写一个程序，以整个游戏和一个玩家的名字为参数。此函数需返回游戏结果，即此玩家是否赢了。首先你要决定使用哪种数据结构处理游戏。你 还要先讲出使用哪种算法，然后写出代码。注意：这个游戏中的某些格子里可能是空的。你的数据结构需要考虑到这个条件。

答案：所需要的数据结构应为二元字符数列。调用此函数检查6种条件，判断是否有赢家。其中第6种条件就是看是否还有空格。如果有赢家，则字符判断玩家是X还是O。因此你需要一个旗标。如果有赢家则返回此值并结束游戏，如果没有则继续游戏。

应聘职位：软件工程师

12、为1万亿个数排序需要多长时间? 请说出一个靠谱的估计。

答案：这又是一个没有标准答案的题目。目的是考察被面试者的创造性。我们倾向于两位读者给出的简单答案：用归并排序法(Merge Sort)排序。平均情况下为O(1, 000, 000, 000, 000 Log 1, 000, 000, 000, 000)。最差情况下为O(1, 000, 000, 000, 000 Log 1, 000, 000, 000, 000)。现在可以做到每秒10亿次的运算，所以大约应需要3000秒。

应聘职位：软件工程师

13、请设计一个“蛙跳”游戏的算法，并写出方案的代码。。。

答案：这个游戏的目标是引导一个青蛙避开来往车辆，横穿一条繁忙的公路。你可以用一个数列来代表一条车道。将方案简化成一条N车道的公路。我们只找到 一个对此问题的解答，它来自Glassdoor.com网站：“一个方法是写一个递归算法来决定何时等待，何时跳进下一个车道。这由下条车道中是否有逐渐 接近的障碍物来决定。”

应聘职位：软件工程师

14、Google每年收到多少份软件工程师的简历? 这也是在考察应试者是否有能力把问题简单明确化，并提出创造性的解决方案。

答案：一个“量化报酬分析师”职位的求职者，应该知道2008年Google雇佣了3400人。估计其中75%，即2550人，应该是工程师，并且 Google和哈佛的录取率类似，即从申请人中取3%。由此可知应该收到大约85000简历(85000 x 3% = 2550)

应聘职位：量化报酬分析师

15、给你一个数字链表。链表到头之后又会从头开始(循环链表)。请写出寻找链表中最小数字的最高效算法。找出此链表中的任意给定数字。链表中的 数字总是不断增大的，但是你不知道循环链表从何处开始。例：38,  40,  55,  89,  6,  13,  20,  23,  36。

答案：我们最喜欢的答案来自读者”dude”：建立临时指针并从根上开始。(循环链表大多数情况下都有向前或向后指针。)判断是向前更大还是向后更 大。如果向前更大则知道已达到链表最后，又重新位于链表开始位置。如果向前更大，那你可以向后搜寻并进行数字比较。如果既没有根也没有指针指向链表，那么 你的数据就丢失在内存中了。

应聘职位：量化报酬分析师

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
