## 六、微软面试智力题 (附答) 参考答案2

1、day1 给1 段，
day2 让工人把1 段归还给2 段，
day3 给1 段，
day4 归还1 2 段，给4 段。
day5 依次类推……
2、面对这样的怪题，有些应聘者绞尽脑汁也无法分成; 而有些应聘者却感到
此题实际很简单，把切成的8份蛋糕先拿出7份分给7人，剩下的1份连蛋糕盒一起分
给第8个人。
4、假如只有一个人戴黑帽子，那他看到所有人都戴白帽，在第一次关灯时就
应自打耳光，所以应该不止一个人戴黑帽子; 如果有两顶黑帽子，第一次两人都只
看到对方头上的黑帽子，不敢确定自己的颜色，但到第二次关灯，这两人应该明白
，如果自己戴着白帽，那对方早在上一次就应打耳光了，因此自己戴的也是黑帽子
，于是也会有耳光声响起; 可事实是第三次才响起了耳光声，说明全场不止两顶黑
帽，依此类推，应该是关了几次灯，有几顶黑帽。
5、比如你怎样快速估算支架和柱子的高度、球的半径，算出各部分的体积等
等。招聘官的说法："就CNTOWER这道题来说，它和一般的谜语或智力题还是有区别
的。我们称这类题为’快速估算题’，主要考的是快速估算的能力，这是开发软件
必备的能力之一。当然，题目只是手段，不是目的，最终得到一个结果固然是需要
的，但更重要的是对考生得出这个结果的过程也就是方法的考察。"Mr Miller为记
者举例说明了一种比较合理的答法，他首先在纸上画出了CN TOWER的草图，然后快
速估算支架和各柱的高度，以及球的半径，算出各部分体积，然后和各部分密度运
算，最后相加得出一个结果。
这一类的题目其实很多，如："估算一下密西西比河里的水的质量。""如果你
是田纳西州州长，请估算一下治理好康柏兰河的污染需要多长时间。"
"估算一下一个行进在小雨中的人5分钟内身上淋到的雨的质量。"
Mr Miller接着解释道："像这样的题目，包括一些推理题，考的都是人的
ProblemSolving(解决问题的能力)，不是哪道题你记住了答案就可以了的。"
对于公司招聘的宗旨，Mr Miller强调了四点，这些是有创造性的公司普遍注
重的员工素质，是想要到知名企业实现自己的事业梦想的人都要具备的素质和能力
。
要求一：RawSmart(纯粹智慧)，与知识无关。
要求二：Long-termPotential(长远学习能力)。
要求三：TechnicSkills(技能)。
要求四：Professionalism(职业态度)。
6、她的回答是：选择前五层楼都不拿，观察各层钻石的大小，做到心中有数
。后五层楼再选择，选择大小接近前五层楼出现过最大钻石大小的钻石。她至今也
不知道这道题的准确答案，"也许就没有准确答案，就是考一下你的思路，"她如是
说。
7、分析：有个康奈尔的学生写文章说他当时在微软面试时就是碰到了这道题
，最短只能做出在19分钟内过桥。
8、两边一起烧。
9、答案之一：从麻省理工大学一位计算机系教授那里听来的答案，首先在同
等用材的情况下他的面积最大。第二因为如果是方的、长方的或椭圆的，那无聊之
徒拎起来它就可以直接扔进地下道啦! 但圆形的盖子嘛，就可以避免这种情况了
)
10、这个乍看让人有些摸不着头脑的问题时，你可能要从问这个国家有多少小
汽车入手。面试者也许会告诉你这个数字，但也有可能说："我不知道，你来告诉
我。"那么，你对自己说，美国的人口是2.75亿。你可以猜测，如果平均每个家庭
(包括单身)的规模是2.5人，你的计算机会告诉你，共有1.1亿个家庭。你回忆起
在什么地方听说过，平均每个家庭拥有1.8辆小汽车，那么美国大约会有1.98亿辆
小汽车。接着，只要你算出替1.98亿辆小汽车服务需要多少加油站，你就把问题解
决了。重要的不是加油站的数字，而是你得出这个数字的方法。
12、答案很容易计算的：
假设洛杉矶到纽约的距离为s
那小鸟飞行的距离就是(s/(15+20))*30。
13、无答案，看你有没有魄力坚持自己的意见。
14、因为人的两眼在水平方向上对称。
15、从第一盒中取出一颗，第二盒中取出2 颗，第三盒中取出三颗。
依次类推，称其总量。
16、比较复杂：
A、先用3 夸脱的桶装满，倒入5 夸脱。以下简称3->5)
在5 夸脱桶中做好标记b1，简称b1)。
B、用3 继续装水倒满5 空3 将5 中水倒入3 直到b1 在3 中做标记b2
C、用5 继续装水倒满3 空5 将3 中水倒入5 直到b2
D、空3 将5 中水倒入3 标记为b3
E、装满5 空3 将5 中水倒入3 直到3 中水到b3
结束了，现在5 中水为标准的4 夸脱水。
20、素数是关，其余是开。

29、允许两数重复的情况下
答案为x=1，y=4; 甲知道和A=x+y=5，乙知道积B=x*y=4
不允许两数重复的情况下有两种答案
答案1：为x=1，y=6; 甲知道和A=x+y=7，乙知道积B=x*y=6
答案2：为x=1，y=8; 甲知道和A=x+y=9，乙知道积B=x*y=8
解：
设这两个数为x，y.
甲知道两数之和 A=x+y; 
乙知道两数之积 B=x*y; 
该题分两种情况 ：
允许重复， 有(1 <= x <= y <= 30); 
不允许重复，有(1 <= x < y <= 30); 
当不允许重复，即(1 <= x < y <= 30); 
1)由题设条件：乙不知道答案
<=> B=x*y 解不唯一
=> B=x*y 为非质数
又∵ x ≠ y
∴ B ≠ k*k (其中k∈N)
结论(推论1)：
B=x*y 非质数且 B ≠ k*k (其中k∈N)
即：B ∈(6，8，10，12，14，15，18，20...)
证明过程略。
2)由题设条件：甲不知道答案
<=> A=x+y 解不唯一
=> A >= 5; 
分两种情况：
A=5，A=6时x，y有双解
A>=7 时x，y有三重及三重以上解
假设 A=x+y=5
则有双解
x1=1，y1=4; 
x2=2，y2=3
代入公式B=x*y：
B1=x1*y1=1*4=4; (不满足推论1，舍去)
B2=x2*y2=2*3=6; 
得到唯一解x=2，y=3即甲知道答案。
与题设条件："甲不知道答案"相矛盾 ，
故假设不成立，A=x+y≠5
假设 A=x+y=6
则有双解。
x1=1，y1=5; 
x2=2，y2=4
代入公式B=x*y：
B1=x1*y1=1*5=5; (不满足推论1，舍去)
B2=x2*y2=2*4=8; 
得到唯一解x=2，y=4
即甲知道答案
与题设条件："甲不知道答案"相矛盾
故假设不成立，A=x+y≠6
当A>=7时
∵ x，y的解至少存在两种满足推论1的解
B1=x1*y1=2*(A-2)
B2=x2*y2=3*(A-3)
∴ 符合条件
结论(推论2)：A >= 7
3)由题设条件：乙说"那我知道了"
=>乙通过已知条件B=x*y及推论(1)(2)可以得出唯一解
即：
A=x+y， A >= 7
B=x*y， B ∈(6，8，10，12，14，15，16，18，20...)
1 <= x < y <= 30
x，y存在唯一解
当 B=6 时：有两组解
x1=1，y1=6
x2=2，y2=3 (∵ x2+y2=2+3=5 < 7∴不合题意，舍去)
得到唯一解 x=1，y=6
当 B=8 时：有两组解
x1=1，y1=8
x2=2，y2=4 (∵ x2+y2=2+4=6 < 7∴不合题意，舍去)
得到唯一解 x=1，y=8
当 B>8 时：容易证明均为多重解
结论：
当B=6时有唯一解 x=1，y=6当B=8时有唯一解 x=1，y=8
4)由题设条件：甲说"那我也知道了"
=>　甲通过已知条件A=x+y及推论(3)可以得出唯一解
综上所述，原题所求有两组解：
x1=1，y1=6
x2=1，y2=8
当x<=y时，有(1 <= x <= y <= 30); 
同理可得唯一解 x=1，y=4
31、
解：1000
Lg(1000!)=sum(Lg(n))
n=1
用3 段折线代替曲线可以得到
10(0+1)/2+90(1+2)/2+900(2+3)/2=2390
作为近似结果，好象1500~3000 都算对
32、F(n)=1 n>8 n<12
F(n)=2 n<2
F(n)=3 n=6
F(n)=4 n=other
使用+ - * /和sign(n)函数组合出F(n)函数
sign(n)=0 n=0
sign(n)=-1 n<0
：sign(n)=1 n>0
解: 只要注意[sign(n-m)*sign(m-n)+1]在n=m 处取1 其他点取0 就可以了
34、米字形的画就行了
59、答案是和家人告别.

============================================================================

01. 一个粗细均匀的长直管子，两端开口，里面有4个白球和4个黑球，球的直径、两端开口的直径等于管子的内径，现在白球和黑球的排列是wwwwbbbb，要求不取出任何一个球，使得排列变为bbwwwwbb??

答案：切下管子的bb端，装到另一端，遂成BBWWWWBB ；或者如果可以弯曲管子也可以达到这个效果。

02. 一只蜗牛从井底爬到井口，每天白天蜗牛要睡觉，晚上才出来活动，一个晚上蜗牛可以向上爬3尺，但是白天睡觉的时候会往下滑2尺，井深10尺，问蜗牛几天可以爬出来？

答案：8天，前7天每天3－2＝1尺，第八天不用等到晚上啦，这个题没有什么意思！

03. 在一个平面上画1999条直线最多能将这一平面划分成多少个部分？

答案：0条直线分平面为1份 
          1条(1+1)份, 2条(2+1+1)份, 3条(3+2+1+1份 
          1999条(1999+1998+1997+-------+2+1+1)份为1999001份

04. 在太平洋的一个小岛上生活着土人，他们不愿意被外人打扰，一天，一个探险家到了岛上，被土人抓住，土人的祭司告诉他，你临死前还可以有一个机会留下一句话，如果这句话是真的，你将被烧死，是假的，你将被五马分尸，可怜的探险家如何才能活下来？

答案：说：“我会被五马分尸”，就形成悖论。

05. 怎样种四棵树使得任意两棵树的距离相等。

答案：四棵树种在一个坑里；或者找到一个空间等边六边形一样的山，一棵在山顶，三棵在山脚下。感觉这个题目的思路是不能停留在一个平面上，要网立体想。

06. 27个小运动员在参加完比赛后，口渴难耐，去小店买饮料，饮料店搞促销，凭三个空瓶可以再换一瓶，他们最少买多少瓶饮料才能保证一人一瓶？

答案：三个空瓶就可以换得一个新瓶，这个题只要知道9个空瓶可以换3个新瓶，而这三个又可以在换一个新的就可以解答了。这样的解答是买9个送3＋1个，再买9个送3＋1个，这个时候再买一瓶就到27了。这样19瓶。

还有一种答案是9＋3＋1＋9＋3＋1这个时候还有一个人没有就向老板先赊一瓶，然后喝晚正好还剩3瓶，一起还了就不用付钱了，这样18瓶。

根据第二种得思路要27瓶直接赊27个然后可以还9个去掉这9个一样得到18。

07. 有一座山，山上有座庙，只有一条路可以从山上的庙到山脚，每周一早上8点，有一个聪明的小和尚去山下化缘，周二早上8点从山脚回山上的庙里，小和尚的上下山的速度是任意的，在每个往返中，他总是能在周一和周二的同一钟点到达山路上的同一点。例如，有一次他发现星期一的8点30和星期二的8点30他都到了山路靠山脚的3/4的地方，问这是为什么？

答案：我们可以这样考虑，如果看成两个和尚一个上山一个下山，不管他们得速度怎样，总有一个时刻是要相遇的。这道题出的有迷惑型，其实它没有什么难度，只是在一定的程度上混乱了大家的眼球。把一个过程分成了两个来说而已。

08. 假设一张圆盘像唱机上的唱盘那样转动。这张盘一半是黑色，一半是白色。假设你有数量不限的一些颜色传感器。要想确定圆盘转动的方向，你需要在它周围摆多少个颜色传感器？它们应该被摆放在什么位置？

答案：2个为a, b，均放在左侧a在左上，b在左下，若a先于b变化, 则顺时针，b先于a变化，则逆时针

09. 假设时钟到了12点。注意时针和分针重叠在一起。在一天之中，时针和分针共重叠多少次？你知道它们重叠时的具体时间吗？

答案：22次。我们需要知道的是11点后到1点后之间我们的两个指针只重叠一次。想不通的看看你身边的表想想整个过成就知道了

1．有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？
答：把两根香同时点起来，第一支香两头点着，另一支香只烧一头，等第一支香烧完的同时（这是烧完总长度的3/4），把第二支香另一头点燃，另一头从燃起到熄灭的时间就是15分！

2．一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？
答：三女的年龄应该是2、2、9。因为只有一个孩子黑头发，即只有她长大了，其他两个还是幼年时期即小于3岁，头发为淡色。再结合经理的年龄应该至少大于25。

3．有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心, 只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？
答：一共付出的30元包括27元（25元给老板＋小弟贪污2元）和每人退回1元（共3元），拿27和2元相加纯属混淆视听。

4．有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？
答：每对袜子都拆开，每人各拿一支，袜子无左右，最后取回黑袜和白袜各两对。

5．有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？
答：两个火车在相聚的之前鸟是一直在匀速飞行的，设：洛杉矶纽约距离为A，则鸟飞行的时间为A/（10＋20），在乘以30就是鸟的飞行距离。

6．你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？
答：一个罐子放一个红球, 另一个罐子放49个红球和50个蓝球, 概率接近75%. 
这是所能达到的最大概率了。
实际上，只要一个罐子放<50个红球，不放篮球，
另一个罐子放剩下的球，拿出红球的概率就大于50% 

7．你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1. 只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？
答：1号罐取1丸，2号罐取2丸，3号罐取3丸，4号罐取4丸，称量该10个药丸，比正
常重量重几就是几号罐的药有问题。

8．你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，闭上眼睛，抓取两个同种颜色的果冻。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？
答：4个因为只有三种颜色，当你拿到4个时候一定有重复的。

9．对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下*作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。
 答:1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100 
所有的质数因为都只有1和他本身两个约数, 所以都会先下后上各一次. 故最后的状态为开. 
而合数至少有两个或两个以上的约数, 如果它有偶数个不同的约数时, 这个合数所对应开关的状态将为开. 如果它有奇数个约数时, 则对应开关将为关. 我们知道任何一个合数当它只有奇数个约数时, 必然是它某个约数的平方. 检查1-100所有的数, 可得到答案.
 
10．想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？
答：镜像对称的轴是人的中轴

11．一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？
答：有三个人戴黑帽。假设有N个人戴黑，当N=1时，戴黑人看见别人都为白则能肯
定自己为黑。于是第一次关灯就应该有声。可以断定N>1。对于每个戴黑的人来说，他能看见N-1顶黑帽，并由此假定自己为白。但等待N-1次还没有人打自己以后，每个戴黑人都能知道自己也是黑的了。所以第N次关灯就有N个人打自己。

12．两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周？如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢？
答：内，小圆转1圈。外为6圈，小圆的圆心为实际的移动周长。

13．1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？
答：39瓶，从第2瓶开始，相当于1元买2瓶。
20——10——5（余1）——2（＋1）——1（＋1）——1
 
14．微软：有8颗弹子球，其中1颗是“缺陷球”，也就是它比其他的球都重。你怎样使用天平只通过两次称量就能够找到这个球﹖
答案: 把球分为2、3、3三组记为a、b、c，把b、c放入天平，如果平衡，重的球在a中，在把a分为1、1的两组就可以搞定了；
            如果不平衡如b重，就说明重的球在b里面，把b分为1、1、1三组随便称两个就可以知道我们要的是哪个。
 
15．一个正三角形的每个角上各有一只蚂蚁。每只蚂蚁开始朝另一只蚂蚁做直线运动，目标角是随机选择。蚂蚁互不相撞的概率是多少﹖
答案应当是：只有两种方法可以让蚂蚁避免相撞：或者它们全部顺时针运动，或者它们全部逆时针运动。否则，肯定会撞到一起。选择一只蚂蚁，一旦它确定了自己是逆时针或者是顺时针运动，其他的蚂蚁就必须做相同方向的运动才能避免相撞。由于蚂蚁运动的方向是随机选择的，那么第二只蚂蚁有1／2的概率选择与第一只蚂蚁相同的运动方向。第三只蚂蚁也有1／2的概率选择与第一只相同的方向。因此，蚂蚁避免撞到一起的概率是1／4。
16．微软。估算一下一个行进在小雨中的人5分钟内身上淋到的雨的质量
答案：近似认为雨滴垂直地面降落，下雨降水量为0.2mm 
近似认为雨水密度为1000kg/m^3 
假设人的肩膀宽度为0.5m，人的行进速度为50m/min 
则人在5min中走过的面积为0.5*50*5=125平米
在此面积内落雨体积为0.0002*125=0.025立方米
所以此落雨质量为0.025*1000=25kg
 
17．一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的那颗？
 答案：前三个一律不拿，以后的一个如果比它前面的三个都大，就拿，不然就不拿。一直到第10个如果还不符合就拿它。可以参考CMO2004(或2003)的一个题，证明比较长，这里不写了。这样拿到前三大的概率是70%多，最大的是30%多，是很好的情况了。绝对最大的情况不存在。
推广一下：有M个的话，把3改为与M/3最接近的整数。
 
18．用3种颜色为一个二十面体涂颜色，每面都要覆盖，你能够用多少种不同的涂法？你将选择哪三种颜色？
 答案：应该是个数列问题，三个颜色是随便的，各人所好。
涂法思路：第一面色彩选择三种的一种，第二面选择三种的一种……故一共有：3的20次方减3种（3种单纯色）。
去除所有色只有两色的方案有：
2的20次方减2（2种单纯色）乘3种（两色的配色方案有3种）。
结果为
3486784398-3145722 = 3483638676种。
 

19.   Intel EE的IQ测试题   有10堆苹果，每一堆10个其中一堆每个240g其它每堆都是250g/个有一把称请你只称一次把那一堆240的苹果找出来。

答案：从1到10每堆取1、2、3、4、5。。。10个，称重一下，看一下重量就知道哪个堆了。
 

20. 你让工人为你工作七天，回报是一根金条。这个金一平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条如果只许你两次把金条弄断，

       你如何给你的工人付费？
答案：分为三段，分别为1/7、2/7、4/7，用人民币找钱的方式发放工资。
 

21. 如果你有无穷多的水，一个3夸脱的和一个5夸脱的提桶，你如何准确称出4夸脱的水？

答案：先把3承满到如5中，在承满3再次到入5中，这样就可以得到1，把5中的全部到掉，把得到的1导入在到入一个3就可以得到4了
22．中科院的一道面试题：有1升、8升、27升三个桶，要求：水龙头只能打开一次，而且不能浪? 费水，如何才能称得13升水？
 答案：这道题没有什么意思，一个8五个1倒入27中就可以了，打开水龙头，在接8升桶的水的同时，在上面接5个1升桶的水，倒入27升桶，
然后，8升桶接满，再倒入27升桶。当时我想，既接满了水，
又可以说是一滴水也没浪费。

23. 一个人死了以后在黄泉路上有一个岔路口，一条是到天堂的，另一条到地狱，分别有一个魔鬼把守，一个魔鬼只说真话，另一个只说假话（哪个说真or假不知道）；这个人只可以问一个问题，问哪个都可以，但只一共只可以问一个，问你他怎么才能到天堂？

答案：问随便其中的一个""""如果我问他(就是你问的旁边的那一个)哪条是通向地狱的路, 他会怎么回答?""" 这样问不管问到谁, 得到的答案不对 , 也就是回答的正好是通向天堂的路.
 
24．一个旅行者遇到三个美女, 他不知道哪个是天使, 哪个是魔鬼. 天使说真话, 魔鬼说假话. 
甲说: 在乙和丙之间, 至少有一个是天使. 
乙说: 在丙和甲之间, 至少有一个是魔鬼. 
丙说: 我告诉你正确的消息吧. 
你能判断出有几个天使吗?
答案：两个！甲和乙！丙是魔鬼！因为：如果甲是魔鬼的话，那乙和丙都不是天使，也就是说乙说的话是假话，那么丙和甲就该都不是魔鬼！与前面假设不符，所以甲不可能是魔鬼！就是这样！！
 
25．Lg假设每天从伦敦到纽约发一艘客轮，同时从纽约也发伦敦一艘，路程用7天，问从伦敦发的客轮到达纽约时，中途和几艘客轮迎面相遇？
答案：13，在它出发的时候在海上已经存在6艘船了，这样每天我们可以遇到2艘船，在到达的那一天只能遇到1艘，因为还有一艘是没有出发的。
   
26 12个球一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那个球。13个呢？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重，所以需要仔细考虑）（5分钟-1小时）
答案：
（1）    分为444三组，取任意两个4放在天平上，如果平，那么在剩下的4个里，下面分为11称第二次，不管平不平都换掉一个，就会知道那个是要求的；
（2）    如果44不平，则把这8个分为233三种，用14题结合（1）的方法搞定即可。
（3）    如果13就分为445，先用44，不平用（1），平就取再取3个加入5中用（2）
 
27  门外三个开关分别对应室内三盏灯，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？
答案：首先让3个开关处于同一种状态（这时我们不知道是开还是关），然后改变其中两个，10分钟后，再改变这两个中的一个，5分钟后再改变两个中的另一个，然后进屋，根据灯泡的温度就可以知道对应关系了。（开的时间长短直接影响到进屋时候灯泡的温度，而且如果开始都是开着的，进屋时候有两个开着；如果开始是关着的，进屋时候有2个是关着的。不管怎样3个灯对应的温度都是热、温、凉三种）
 
28人民币为什么只有1、2、5、10的面值？
答案：因为这样用这四种面试可以拼凑出来任何面值的钱
29太阳总是从东边升起吗？
答案：不是，如果我们站在极点上所有的方向都是一致的。在北极点，根本就没有“东方”这个方向。每一个方向都是南。在6个月的“极昼”时间，太阳从南边升起从南边落下。另外在南极也一样，每一个方向都是北方。
30烧一根不均匀的绳需用一个小时，如何用它来判断半个小时？
答案：这道题伶仃一看还以为和那个（有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？）一样呢，其实只要两头一起点燃就可以得到半个小时了，呵呵，骗人的！
31 有4个女人要过一座桥。她们都站在桥的某一边，要让她们在17分钟内全部通过这座桥。这时是晚上。她们只有一个手电筒。最多只能让两个人同时过桥。不管是谁过桥，不管是一个人还是两个人，必须要带着手电筒。手电筒必须要传来传去，不能扔过去。每个女人过桥的速度不同，两个人的速度必须以较慢的那个人的速度过桥。
　　第一个女人：过桥需要1分钟；
　　第二个女人：过桥需要2分钟；
　　第三个女人：过桥需要5分钟；
　　第四个女人：过桥需要10分钟。
　　比如，如果第一个女人与第4个女人首先过桥，等她们过去时，已经过去了10分钟。如果让第4个女人将手电筒送回去，那么等她到达桥的另一端时，总共用去了20分钟，行动也就失败了。怎样让这4个女人在17分钟内过桥？还有别的什么方法？
答案：过河的问题，他们的思路就是要有去有回，这道题主要就是要让时间尽可能的少用，那么最好的就是让大时间10、5一起过去，又不用回来，于是我们按照下面的方法过桥：2和1一起，1回来，用时3；10和5一起，2回来，用时12；2和1一起再过去，用时2。一共用时3＋12＋2＝17，呵呵，有意思把！

============================================================================

1.a, b两地 ，中间是沙漠 ，一卡车想从a到b ，油箱 里面能装3 t（假设）油，但只能 走一半的路，不能另外携带油桶 (提示：可以走到 中途某个地方把 油箱中的油 卸掉若干 藏于沙漠之中 ，然后返回a再装满油继续此过程 ）问最后一次在什么地方藏油 ？ 走到b之前在沙漠中最少需要几个埋藏地点 ？最少用多少油就可以了 ？（ 必须说出理由 ）

02. 村子中有50个人，每人有一条狗。在这50条狗中有病狗（这种病不会传染）。于是人们就要找出病狗。每个人可以观察其他的49条狗，以判断它们是否生病，只有自己的狗不能看。观察后得到的结果不得交流，也不能通知病狗的主人。主人一旦推算出自己家的是病狗就要枪毙自己的狗，而且每个人只有权利枪毙自己的狗，没有权利打死其他人的狗。第一天，第二天都没有枪响。到了第三天传来一阵枪声，问有几条病狗，如何推算得出？

答案：第一种推论：　　　 

　　　　A、假设有1条病狗，病狗的主人会看到其他狗都没有病，那么就知道自己的狗有病，所以第一天晚上就会有枪响。因为没有枪响，说明病狗数大于1。　 

　　　　B、假设有2条病狗，病狗的主人会看到有1条病狗，因为第一天没有听到枪响，是病狗数大于1，所以病狗的主人会知道自己的狗是病狗，因而第二天会有枪响。既然第二天也每有枪响，说明病狗数大于２。 

　　        由此推理，如果第三天枪响，则有３条病狗。 

　　 第二种推论　　 

　　　　1 如果为1，第一天那条狗必死，因为狗主人没看到病狗，但病狗存在。　 

　　　　2 若为2，令病狗主人为a，b。 a看到一条病狗，b也看到一条病狗，但a看到b的病狗没死故知狗数不为1，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b的想法与a一样，故也开枪。 

　　        由此，为2时，第一天看后2条狗必死。　　 

　　　　3 若为3条，令狗主人为a，b，c。 a第一天看到2条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理2，第二天看时，那2条狗没死，故狗数肯定不是2，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c的想法与a一样，故也开枪。 

　　        由此，为3时，第二天看后3条狗必死。　 

　　　　4 若为4条，令狗主人为a，b，c，d。a第一天看到3条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理3，第三天看时，那3条狗没死，故狗数肯定不是3，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c，d的想法与a一样，故也开枪。 

　　        由此，为4时，第三天看后4条狗必死。　　 

　　　　5 余下即为递推了，由年n－1推出n。 

　　　　答案：ｎ为4。第四天看时，狗已死了，但是在第三天死的，故答案是3条

1．一个粗细均匀的长直管子，两端开口，里面有4个白球和4个黑球，球的直径、两端开口的直径等于管子的内径，现在白球和黑球的排列是wwwwbbbb，要求不取出任何一个球，使得排列变为bbwwwwbb。  

2．一只蜗牛从井底爬到井口，每天白天蜗牛要睡觉，晚上才出来活动，一个晚上蜗牛可以向上爬3尺，但是白天睡觉的时候会往下滑2尺，井深10尺，问蜗牛几天可以爬出来？  

3．在一个平面上画1999条直线最多能将这一平面划分成多少个部分？  

4．在太平洋的一个小岛上生活着土人，他们不愿意被外人打扰，一天，一个探险家到了岛上，被土人抓住，土人的祭司告诉他，你临死前还可以有一个机会留下一句话，如果这句话是真的，你将被烧死，是假的，你将被五马分尸，可怜的探险家如何才能活下来？  

5．怎样种四棵树使得任意两棵树的距离相等。  

6．27个小运动员在参加完比赛后，口渴难耐，去小店买饮料，饮料店搞促销，凭三个空瓶可以再换一瓶，他们最少买多少瓶饮料才能保证一人一瓶？  

7．有一座山，山上有座庙，只有一条路可以从山上的庙到山脚，每周一早上8点，有一个聪明的小和尚去山下化缘，周二早上8点从山脚回山上的庙里，小和尚的上下山的速度是任意的，在每个往返中，他总是能在周一和周二的同一钟点到达山路上的同一点。例如，有一次他发现星期一的8点30和星期二的8点30他都到了山路靠山脚的3/4的地方，问这是为什么？  

8．有两根不均匀分布的香，每根香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？

1~8题：1. 把管子弯过来两头对上。2.8天。3. 不知道 4. 说天上有10000个星星。5. 绕着地球平均种。6.19瓶。7. 相当于两个人在一条路上总有相遇的时候。8. 一根香两头点，一根点一头，半小时后1根香着完，另一根两头点着完15分钟。 
不知道对了几个。
  

IBM面试题目  

1. Describe your greatest achievement in the past 4-5 years?  

2. What are your short & long term career objectives? What do you think is the most ideal job for you?  

3. Why do you want to join IBM? What do you think you can contribute to IBM?  

第一道题：在房里有三盏灯，房外有三个开关，在房外看不见房内的情况，你只能进门一次，你用什么方法来区分那个开关控制那一盏灯？
        答案：第一题，先在外面打开一个开关，过上一会儿，关掉，再打开第二个开关，进屋。现在灯              亮着的是第二个开关，摸剩下的两个，发热的是第一个开关控制，冷的是第三个开关。
 　　 

第二道题：有两根不均匀分布的香，每根香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？ 　　
         答案：从一头点一根  另一根从两头点  两头点的烧完了 把点了一头的一根香的另一头也点了 

第三道题：一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？
         答案：答案应该是2，2，9  
（过程）举三个数相加得13的情况如下：  
1 1 11(11)    1 2 10(20)   1 3 9(27)   1 4 8(32)   1 5 7(35)  
 1 6 6(36)    2 2 9(36)    2 3 8(48)   2 4 7(56)   2 5 6(60)   
3 3 7(63)     3 4 6(72)    3 5 5(75)  
4 4 5(80)          
 其中括号中的数字为三数之积，这里只有两种情况的数字相等，故父亲必然36。  
否则那个下属必然可以判断出三个女孩的年龄，再根据只有一个女儿的头发是黑的，  
因此排除了1，6，6的情况，即得答案  .

4.  100个人按高矮组成10*10的方队，横队称为行，纵队称为列。从每一行中挑出最高的一个人，共10人，再从这10个人中挑出最矮的一个人，记做甲；同时从每一列中挑出最矮的一个人，共10人，再从这十人中挑出最高的一个人，记做乙，甲和乙谁高，为什么？

IBM面试题
1, 分金条问题：
你让某些人为你工作了七天， 你要用一根金条作为报酬。这根金条要被分成七块。你必须在每天的活干完后交给他们一块。如果你只能将这根金条切割两次，你怎样给这些工人分？

2。猴子搬香蕉问题：
一个小猴子边上有100根香蕉，它要走过50米才能到家，每次它最多搬50根香蕉，每走1米就要吃掉一根，请问它最多能把多少根香蕉搬到家里。

3。飞机加油问题：
每个飞机只有一个油箱， 飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈。
为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

4。硬币游戏：
16个硬币，A和B轮流拿走一些，每次拿走的个数只能是1，2，4中的一个数。
谁最后拿硬币谁输。
问：A或B有无策略保证自己赢？

5。倒水问题：
也可以说是倒酒：）有三个酒杯，其中两个大酒杯每个可以装8两酒，一个可以装3两酒。现在两个大酒杯都装满了酒，只用这三个杯子怎么把酒平均的分给4个人喝？

6。帽子问题2：
有一个牢房，有3个犯人关在其中。因为玻璃很厚，所以3个人只能互相看见，不能听到对方说话的声音。”
有一天，国王想了一个办法，给他们每个人头上都戴了一顶帽子，只叫他们知道帽子的颜色不是白的就是黑的，不叫他们知道自己所戴帽子的是什么颜色的。在这种情况下，国王宣布两条如下：
    1．谁能看到其他两个犯人戴的都是白帽子，就可以释放谁；
    2．谁知道自己戴的是黑帽子，就释放谁。
其实，国王给他们戴的都是黑帽子。他们因为被绑，看不见自己罢了。于是他们3个人互相盯着不说话。可是不久，心眼灵的A用推理的方法，认定自己戴的是黑帽子。您想，他是怎样推断的?

7。年龄问题：
一普查員問一女人, “你有多少個孩子, 他們多少歲?”女人回答:“我有三個孩子, 他們的歲數相乘是36, 歲數相加就等於隔離間屋的門牌號碼.”普查員立刻走到隔鄰, 看了一看, 回來說:”我還需要多少資料.”女人回答:“我現在很忙, 我最大的孩子正在樓上睡覺.”普查員說:”謝謝, 我己知道了
問題: 那三個孩子的歲數是多少。

答案！！！！！！！！
第一题
切两次，把金条分成1/7，2/7，4/7三份，编号a，b，c
第一天，给a
第二天，给b，拿回a
第三天，给a，
第四天，给c，拿回a，b
第五天，给a
第六天，给b，拿回a
第七天，给a

答案！！！第二题
猴子先搬50个走的25米处，吃了25根香蕉，然后放在原地，回去搬另外50根香蕉，再搬到25米处，然后休息五分钟，搬起25米处的50根香蕉往家走，回到家还剩25根香蕉。

答案 ！！！！！第三题
先三架飞机起飞，飞到地球1／8处，三架飞机都还有3／4的油，其中一架给另外两架每架1／4的有，然后飞回，此时，另外两架满油；
这两架飞机飞到地球的1／4处时，两架飞机都有3／4的油，把其中一架的1／4的油给令一架，飞回，此时，最后一架满油；
当最后一架飞机飞到地球一半时，在终点反方向去一架飞机，他们在离终点1／4处相遇，此时，第一架飞机没油，第二架还有2／4的油，给第一架1／4的油，回飞；此时，终点再起飞一架飞机，反方向飞来；
三架飞机在离终点1／8处相遇，前两架无油，后一架还有3／4的油，分别给另两架1／4的油，一块回飞，OK了，如果基地可以加油的话，三架就ok了，如果不能，就得5架。

答案 ！！！！！第四题
此题，谁先拿谁就输，如果第一个人拿1个，第二个人就拿2个，如果第一个人拿2个，第二个人就拿1个，如果第一个人拿4个，地二个人就拿2个，只要第二个人保证于第一个人拿的球数相加是3的倍数，就赢定了。！！！！！

答案 ！！！第五题
8   5   3
8   5   0
8   2   3
8   0   3
8   3   0
5   3   3
5   6   0
2   6   3
2   8   1
2   8   0
2   5   3
5   5   0
3   4   3
6   4   0
6   1   3
6   3   0
8   0   1
8   0   0
5   0   3
5   0   0
2   0   3
0   0   0

答案第六题
如果A是白帽子的话，则B就知道自己是黑帽子了，因为如果B是白帽子，C就会看到两个白帽子了，但是C没有看到，所以........
有点只可意会，不可言传的意思，哈哈。

答案 ！！！！！第七题
三个数相乘的36的数有：2＋3＋6＝11；3＋3＋4＝10；1＋4＋9＝14；
                                           1＋6＋6＝13；1＋3＋12＝16；2＋2＋9＝13；
普察员知道3个数相加的结果了，但是还不敢确定，就说明是
                                        1＋6＋6＝13或2＋2＋9＝13   这两个和相同中的一个，
又因为大孩子在楼上睡觉，所以排除1＋1＋6＝13
      所以   结果是   2＋2＋9＝13

05. 字母矩阵题目（15分钟）

　　给你一个矩阵：
　　 （一） （二） （三） （四） （五）
　　1 a b c d e
　　2 b c a e d
　　3 c b e a d
　　4 c e d b a
　　5 e d a c b
　　回答以下问题。
　　（1）将第一行和第四行交换后，第一行第四个字母下面的左边的下面的右边的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（2）将所有出现在d左边的字母从矩阵中删掉。将所有出现在a左边的c字母从矩阵中删掉。如果矩阵中剩下的字母的种类的数目大于3，答案为原矩阵中左上方至右下方对角线上出现两次的字母。如果矩阵中剩下的字母的种类的数目小于或者等于3，答案为原矩阵中右上至左下对角线上出现4次的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（3）将所有的a用4替换，所有的d用2替换，哪一列的总和 最大
　　①第1列 ②第2列 ③第3列 ④第4列 ⑤第五列
　　（4）从左上角的字母开始，顺时针沿矩阵外围，第4次出现的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（5）沿第5列从上到下，接着沿第3列从下到上，接着沿第4列从上到下，接着沿第1列从下到上，接着沿第2列从上到下，第1个出现5次的字母是 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
　　（6）从左上角的字母开始，顺时针沿矩阵外围，第4次出现的字母是以下哪个 。
　　①a ②b ③c ④d ⑤e
  

2．已知两个数字为1~30之间的数字，甲知道两数之和，乙知道两数之积，甲问乙：“你知道是哪两个数吗？”乙说：“不知道”。乙问甲：“你知道是哪两个数吗？”甲说：“也不知道”。于是，乙说：“那我知道了”，随后甲也说：“那我也知道了”，这两个数是什么？
答案：1和4，或者4和7
