### 9.11 酷家乐一面
CSS盒模型
哪些元素可以设置元素不可见
display:none和设置透明度有什么区别，对文档流的绘制有什么不一样的地方
z-index反例的场景 2分45
透明度为0绑定的事件会响应吗，visible：hidden会吗？为什么？
事件响应机制：事件捕获事件冒泡
如何停止冒泡
页面弹窗遮罩层效果怎么实现？
es6特性
数组的操作，哪些会改变原数组？哪些会返回新的数组
async await解决什么问题，怎么封装出来的
generator函数 next 内部自动执行器
给一个题目看看打印啥，为什么？
作用域问题，有哪些作用域
查找变量作用域的访问顺序
编程题：爬楼梯
实习遇到的问题

### 9.12 酷家乐二面
自我介绍
工作方向是对前端感兴趣吗
react和vue什么差别
vue组件生命周期
网络请求放在哪个生命周期
项目用的是vue3，vue2有了解吗？
vue3相比于vue2有哪些改进？
双向绑定原理为什么要改动
vue组件之间怎么通信？
vuex是啥
两份实习有哪些不一样？
什么是链表？
顺序存储和非顺序存储什么差别，有什么优缺点？
链表是单向还是双向的，怎么计算单链表的长度？有没有复杂度低的方法？
怎么判断链表是否有环？有环的情况下怎么计算链表的长度?
二叉树有几种遍历方式？
vue中的diff算法原理？
虚拟DOM的存储结构是什么样的？
浏览器特性？是否做过页面的适配?
浏览器输入url过程？本地有缓存一定会用缓存嘛？
JS CSS资源的加载顺序是怎么样的？
图片懒加载的实现方式？
性能优化？

### 9.13 电魂
一些基础的CSS和JS问题

不会的：
    如何清除浮动
    多行文本省略号
    CSS3新特性
    
### 9.14 恒生二面
没有问技术，问了一下项目经历等问题

### 9.15 兴业数金一面

讲项目做了什么
移动端怎么适配的
vw vh rem
如何实现动画
js异步编程的方案 
vue的生命周期
父子组件第一次加载生命周期执行顺序
vuex
vue-router

### 9.16 电魂现场二面

没有问技术

听不懂在问什么？？

反思：注意回答的逻辑性，想好了在说！

### 9.17 新康众面试

实习项目经历，项目周期
v-for key 作用
vuex
VDom理解
CSS盒模型 怪异盒模型
css3兼容性问题
深拷贝实现
es6 -> es5 方法 - babel
TCP三次连接 四次握手断开连接

### 9.25 有赞一面

两道编程题
如何做样式隔离？
BFC，哪些属性可以设置BFC
两个div margin都是10，他们之间的间距是多少，为什么？
JS基础数据类型
如何判断数据类型
instanceof原理
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] ); 如何调用？
apply call bind
vue的data为什么是一个函数
props data computed顺序
vue响应式原理，如何发布依赖，什么是订阅者发布者
数组响应式怎么实现，改写了哪些方法，了解他们怎么改写的
组件之间怎么传值
前端怎么管理登录态
cookie localstorage sessionstorage 区别 使用场景
cookie怎么设置cookie
跨域问题解决办法
npm规范 版本号 了解嘛？
vuerouter原理

### 9.26 数梦工场
react生命周期 
组件库有哪些组件
多选框怎么设置
左右布局如何实现
数组去重的方法
闭包
遇到的问题
HTML标签属性
CSS选择器 优先级

### 10.8 招银网络科技一面
translate
animation 怎么实现动画
translate和animation有什么关系
position
如何实现一个圆，如何实现一个圆弧
怎么改变this指向，它们的区别，返回值是啥
事件循环，代码里事件循环有什么需要注意的
有哪些异步任务
es6新增的数据类型
缓存机制
缓存流程
浏览器同源策略，为什么有同源策略
跨域
script脚本可以跨域，还有哪些标签可以跨域 -- img script link
v-if和v-show区别
vue双向绑定以及数据响应式原理
data为什么是函数
编程题：对象深拷贝


### 10.11 招银网络科技二面
答得也太垃圾了！

自我介绍，介绍项目，自己做了什么
遇到的困难，怎么解决
为什么选择前端
前端知识来源
页面无故刷新，很难重现，（类似F5页面刷新）怎么定位问题？
加载页面获取URL参数，赋值给div，这样正确吗？
HTML5了解多少，HTML5高级API
服务器主动向客户端推送数据除了websocket还有啥？
postMessage可以跨域嘛，有什么限制？
实现一个页面，总高度固定，有一个头部和底部，中间可以滚动，说出三种实现方式？
es6了解多少？
promise能被trycatch捕获到吗，能被window.error捕获嘛？
网站七天免登陆功能怎么实现？