### 数组对象：(数组的方法及基本操作)

注意！
  会改变数组自身的操作：splice、sort、reverse，其他会改变自身的方法是增删push/pop/unshift/shift、填充fill和复制填充copyWithin。

#### 创建数组：
  字面量； var arr[1,2,3];
  利用new Array(); var arr1 = new Array(2); 数组长度为2 
      new Array(2，3) ([2,3])

检测是否为数组：
  instanceof 运算符：检测是否为数组 (arr instanceof Array);
  Array.isArray(arr);

#### 添加删除数组元素：
  push()：在末尾添加一个或多个元素,push完原数组也会发生变化
      var arr=[1,2]; arr.push(1,2,3);
      push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
      !!  注意返回值 !!
  pop(): 删除数组的最后一个元素；不跟参数；返回删除的那个元素；
      arr.pop();
  unshift:在开头添加一个或多个元素；
      arr.unshift(4);
  shift(): 删除数组的第一个元素；
      arr.shift();
  在数组的任意位置添加或者删除元素：splice
    numbers.splice(5,3)： 删除了从位置5开始的三个元素
    numbers.splice(5,0,2,3,4)： 从第五个位置开始添加三个元素
  
  splice():  arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
              index:必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置
              howmany:要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目
              item: 向数组添加的新项目
              splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。该方法会改变原始数组。
              !!  注意函数的返回值 !!

数组排序：
  翻转数组：reverse()；
      arr.reverse();
      reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。
  数组排序（冒泡排序）: arr.sort();
      对于数组元素是字符的，例如['a','b','c']，排序：arr.sort();   //根据字符编码的顺序进行排序  
      其他？： arr.sort((a,b) => a-b); 升序    arr.sort((a,b) => b-a); 降序
      arr.sort(function(a,b){
          return a-b;  升序的顺序排列；
          return b-a;  降序排列；
      })

数组转换为字符串：  
  toString(); arr.toString();
              toString(radix) 方法可把一个 Number 对象转换为一个字符串，并返回结果。
              radix可选。规定表示数字的基数，使 2 ~ 36 之间的整数。若省略该参数，则使用基数 10。
              但是要注意，如果该参数是 10 以外的其他值，则 ECMAScript 标准允许实现返回任意值。
              
  join(分隔符)：arr.join('-');

  slice():
    arrayObject.slice(start,end);
      start	必需。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。
      end	可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。
    注：该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()。


  map: map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。
        map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。
        例：var numbers = [4, 9, 16, 25];
        numbers.map(Math.sqrt); //2,3,4,5

  filter:
      filter用于对数组进行过滤。
      它创建一个新数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
      例：let nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
          let res = nums.filter((num) => {
              return num > 5;
          });
          console.log(res);  // [6, 7, 8, 9, 10];
          
      ！！！要return
  
  reduce:
      array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)
      total: 必需。初始值, 或者计算结束后的返回值。
      currentValue: 必需。当前元素。常用的参数：total currentValue
      currentIndex: 可选。当前元素的索引
      arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
      
      eg1.求数组的和 B=[1,2,3]
          B.reduce((pre, cur) => pre+cur )  //6
          B.reduce((a,b) => a+b);
          let evenSum = even.reduce((pre,cur)=> {return pre + cur},0);
      eg2.遍历数组，根据条件生成一个新的数组
          return arr.reduce((acc,a) => { //reduce
            if(arr.indexOf(a) == arr.lastIndexOf(a)){ 
                acc.push(a)
            }
            return acc;
          },[])
      
  concat:
      concat() 方法用于连接两个或多个数组。该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。
      arrayObject.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX)
      eg.连接三个字符串
        var str1="Hello ";
        var str2="world!";
        var str3=" Have a nice day!";
        var n = str1.concat(str2,str3);
        //Hello world! Have a nice day!

  fill:
    fill() 方法用于将一个固定值替换数组的元素;
    array.fill(value, start, end);
    fill方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。
    fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
    ['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
    // ['a', 7, 'c']
    eg.
      var fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
      fruits.fill("Runoob", 2, 4);

  copyWithin:
    copyWithin() 方法用于从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中;
    数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
    Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
    eg.
      var fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango", "Kiwi", "Papaya"];
      fruits.copyWithin(2, 0, 2);  //Banana,Orange,Banana,Orange,Kiwi,Papaya
  
  include:
    includes() 方法用于判断字符串是否包含指定的子字符串,如果找到匹配的字符串则返回 true，否则返回 false。
    includes() 方法区分大小写。
    string.includes(searchvalue, start); //searchvalue:要查找的字符串; start:从哪个位置开始查找。
    eg.
      var str = "Hello world, welcome to the Runoob.";
      var n = str.includes("world", 12); //false
      [1, 2, 3].includes(2)     // true
      [1, 2, 3].includes(4)     // false
      该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。
      [1, 2, 3].includes(3, 3);  // false

  every:
    every() 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
    every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：
    如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。如果所有元素都满足条件，则返回 true。
    注意： every() 不会对空数组进行检测；  every() 不会改变原始数组；
      eg.
        const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
        const isAllNum = arr.every(item => typeof item === 'number');

  some:
    some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。
    some() 方法会依次执行数组的每个元素：
    如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。
    如果没有满足条件的元素，则返回false。
    注意： some() 不会对空数组进行检测。  
    注意： some() 不会改变原始数组;

    find: findIndex：
      find() 方法返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。
      find() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：
      当数组中的元素在测试条件时返回 true 时, find() 返回符合条件的元素，之后的值不会再调用执行函数。
      如果没有符合条件的元素返回 undefined
      注意: find() 对于空数组，函数是不会执行的。
      注意: find() 并没有改变数组的原始值。
      eg.
        [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
        // -5
        [1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
          return value > 9;
        }) // 10
        [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
          return value > 9;
        }) // 2

    of：
      Array.of将一组值转换为数组。
      Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
      Array.of(3) // [3]
      Array.of(3).length // 1

    数组实例的 flat()，flatMap()
      flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
      [1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
      // [1, 2, 3, [4, 5]]
      [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
      // [1, 2, 3, 4, 5]
      [1, [2, [3]]].flat(Infinity)
      // [1, 2, 3]
    
    数组实例的 entries()，keys() 和 values()
      用于遍历数组，它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
      for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
        console.log(index);
      }
      // 0
      // 1
      for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
        console.log(elem);
      }
      // 'a'
      // 'b'
      for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
        console.log(index, elem);
      }
      // 0 "a"
      // 1 "b"

  如果要迭代整个数组：
    numbers.forEach(function(x){
      console.log((x % 2 == 0));
    });

### 例子-应用：
  生成类似[1-100]这样的数组：
    let arr = new Array(100).fill(0).map((item, index) => index + 1);
    // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 1.......100]
  
  生成都是0的二位数组：
    let arr = new Array(n).fill(0).map(() => new Array(n).fill(0));

  数组解构赋值应用:
    // 交换变量
      [a, b] = [b, a]
      [o.a, o.b] = [o.b, o.a]
    // 生成剩余数组
      const [a, ...rest] = [...'asdf'] // a：'a'，rest: ["s", "d", "f"]

  数组浅拷贝：
    const arr = [1, 2, 3]
    const arrClone = [...arr]
    // 对象也可以这样浅拷贝
    const obj = { a: 1 }
    const objClone = { ...obj }
  
  数组合并：
    const arr1 = [1, 2, 3]
    const arr2 = [4, 5, 6]
    const arr3 = [7, 8, 9]
    const arr = [...arr1, ...arr2, ...arr3]

  数组去重：
    const arr = [1, 1, 2, 2, 3, 4, 5, 5]
    const newArr = [...new Set(arr)]; //new Set(arr)接受一个数组参数并生成一个set结构的数据类型;
    
  数组取交集：
    const a = [0, 1, 2, 3, 4, 5]
    const b = [3, 4, 5, 6, 7, 8]
    const duplicatedValues = [...new Set(a)].filter(item => b.includes(item))
    duplicatedValues // [3, 4, 5];
    //先将a数组去重，然后过滤出在b数组中存在的元素，得到的就是两个数组的交集
  
  数组取差集：
    const a = [0, 1, 2, 3, 4, 5]
    const b = [3, 4, 5, 6, 7, 8]
    const diffValues = [...new Set([...a, ...b])].filter(item => !b.includes(item) || !a.includes(item)) 
    // [0, 1, 2, 6, 7, 8]
  
  数组转对象：
    const arr = [1,2,3,4];
    const newObj = {...arr} //{0: 1, 1: 2, 2: 3, 3: 4}
    const obj = {0: 0, 1: 1, 2: 2, length 3}
    // 对象转数组不能用展开操作符，因为展开操作符必须用在可迭代对象上
    let newArr = [...obj] // Uncaught TypeError: object is not iterable...
    // 可以使用Array.form()将类数组对象转为数组
    let newArr = Array.from(obj) // [0, 1, 2]

  Array.from:
    from() 方法用于通过拥有 length 属性的对象或可迭代的对象来返回一个数组。如果对象是数组返回 true，否则返回 false。
    Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。
    Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组：
      let arr = [12,45,97,9797,564,134,45642]
      let set = new Set(arr)
      console.log(Array.from(set, item => item + 1)) // [ 13, 46, 98, 9798, 565, 135, 45643 ]

  
  检测数组`所有元素`是否都符合判断条件:
    const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
    const isAllNum = arr.every(item => typeof item === 'number')
    //every:如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
  
  检测数组是否有元素符合判断条件:
    const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
    const hasNum = arr.some(item => typeof item === 'number')

  找到第一个符合条件的元素/下标:
    const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
    const findItem = arr.find(item => item === 3) // 返回子项
    const findIndex = arr.findIndex(item => item === 3) // 返回子项的下标
    //find() 方法返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。
  
  使用...运算符，将多维数组拍平：
    该方法只适用于二维数组;
    const arr = [1, [2, '大漠'], 3, ['blog', '1', 2, 3]]
    const flatArray = [].concat(...arr)
    console.log(flatArray)
    > Result: (8) [1, 2, "大漠", 3, "blog", "1", 2, 3]

### 其他

  扩展运算符:
    扩展运算符（spread）是三个点（...）。
    console.log(...[1, 2, 3])
    // 1 2 3

  求数组最大值：
    let arr = [ 1,3,4,5,6,76,11]
    let max = Math.max[ ...arr]
