### ali第一次
  项目经验
  项目中遇到的最困难的部分是什么
  如何学习前端
  为什么选择前端
  原型链
  闭包
  HTTP3.0 HTTP2.0 新特性
  HTTPS
  TCP三次握手、四次挥手
  事件委托
  Es6 用到的新特性
  双向绑定的含义、原理
  箭头函数
  DOM是啥
  模板字符串

### ali第二次
  学习前端的方式
  学到了哪些新知识
  CSS3新特性
  Vue项目的目录结构，每一部分是什么意思 main.ts app.vue
  组件的通信：父子组件的通信方式 （多种）
  导入导出：如何导入单个函数、导入整个文件 import  export
  采用什么方式从后台获取数据-ajax、如何封装?
  HTTP请求报文的结构，get post 区别，get报文包括哪些字段
  Svg图用到了哪些元素
  如何创建vue项目？构建build？
  有没有用过Vuex?
  前端学习的方向？想学习哪个方向？

### 6.24面试 端点第一轮
  JS基本数据类型？如何区分数组和对象？
  原型链？原型链最顶端是啥？
  继承有哪几种？
  This指向，哪几种，严格模式下的this是啥
  == 和 === 区别 
  New 方法实现了什么
  闭包作用 优缺点
  创建字符串几种方式？有什么不同？
  隐式类型转换
  重复点击？防抖 节流
  Event.target 和 event.currentTarget 区别
  Promise是啥 .all .race方法
  Let  const 和var 区别
  For of 和 for in 区别
  CSS的BFC 如何创建BFC 
  Flex布局
  HTTP状态码
  304状态码
  协商缓存
  选取DOM元素的方法
  盒模型
  Vuex的数据流向 

### 6.24面试 端点第二轮
  讲项目 ，讲一下最近的项目，讲了一下自己做了什么。
  讲首页做了啥，讲了svg图，首页的组成部分。

  vue获取接口的数据的过程？

  使用什么监听数据的变化？v-model 数据双向绑定 object.definePropety 数据劫持用了哪些方法，具体是如何实现的。

  实现数据实时更新，用到了定时器：定时器用的是什么 setInterval setTimeout 讲一下这两个区别。 

  讲一下做的另一个模块，我讲的生产计划，讲一下里面有什么东西。
  用到了table. 问表格有没有批量操作。

  数据请求用的什么？axios 
  ajax是什么？ 问了ajax如何封装（写一个ajax）
  不同浏览器如何封装？第一次请求和之后的请求？

  HTTP请求的协议：get post等..  get post 的区别  post把数据放在哪里

  服务器响应的状态？讲一下状态码？

  一个场景：表格不翻页，是无限滚动 下拉刷新的，如何实现？
  监听滚动的事件是什么？如何获取滚动的位置？滚动到哪里重新进行请求？如何获取浏览器的高度，offsetHeight 还有哪些可以获取浏览器的高度？
  滚上去 滚下来，请求没有请求完 应该怎么办？

  Vue怎么配置代码打包？ 打包的过程？webpack？
  entey可以配置多少个文件？output呢？ output输出为多个怎么配置？

  vue router 介绍一下？  
  push实现页面跳转，push到底做了哪些事情？ 点击浏览器的返回，页面返回了，怎么监听这个返回的事件呢？（浏览器的事件）
  vue路由的两种模式？ 如何进行路由模式的切换？

  有写过什么组件吗？我讲了那个产线系统顶部的选择框。
  对这个element选择框进行了哪些改进？ 我讲三个选择框是有关联的 联动
  然后问：如果第一个选择框频繁的切换，每次切换要重新获取第二个选择框的数据，频繁切换应该怎么办？如何保证最后一个请求是生效的？

  讲一下svg是什么？和canvas区别？

  你认为从学生生涯开始，最被认可的优点是啥？
  做事情的过程中，会遇到一些困难技术问题，这个时候应该怎么处理？
  为什么选择前端？

### 6.25 微店 第一轮
  浏览器输入网址后，发生了什么？过程
  浏览器如何渲染页面？ 
  给一段文本，如何构造这个DOM树？写一个方法有返回值，如何根据这个文本生成一个对象的结构？如何描绘父与子的结构？
  children的结构是怎么样的？
  对树进行遍历如何遍历？ for  in  
  然后for in迭代的对象包括哪些值
  对象的原型？原型的概念 for in 会遍历原型上的属性吗？
  b继承a,用原型继承如何实现？
  js的数据类型？
  如何判断是什么数据类型？ 如何判断一个对象是否是另一个对象的实例？
  == 和 === 的区别是什么？ null是否等于null? typeof(null)等于啥？ //object
     一个数据的后面三位是000代表是对象，但是null机器码全为0。
  数组去重的方法？
  数组排序？ sort 冒泡排序及其他排序方式  时间复杂度是啥？ 
  网络五层模型？ 物理层和其他几层是如何配合的？
  什么是网关？可以不要这个网关吗？
  TCP如何建立连接？SYN是啥？为什么需要SYN？SYN还有什么其他作用？
  服务器如何区分不同客户端？ 服务器如何区分数据是当前连接还是上次连接的？
  HTTP协议是啥？TCP是什么协议？ HTTP协议的作用？
  为什么需要三次握手，为什么两次不可以？
  vue响应式原理？
  碰到最大的困难点？
  写防抖函数？ 写深浅拷贝函数？

### 松青
  JS数据类型，引用数据类型？
  函数属于堆还是栈？ 
  堆和栈的区别？
  cookies sessionStorage localStorage解释及区别？
  怎么实现页面的重新渲染？
  this指向，严格模式下this指向？
  实参形参区别
  ES6新特性？
  let const var 区别
  箭头函数
  状态码301和302的区别？
  CSS垂直居中
  Box-sizing的border-box 和content box区别
  v-for 中key的作用
  v-if 和 v-show 区别

### 8.10 ali
自我介绍，讲一下项目
接口怎么调用的
数组的filter和reduce使用
session
单页应用原理